## レクチャーで学習した内容


### append(x)
リストの末尾に要素を一つ追加する。a[len(a):] = [x]と等価

### extend
イテラブルのすべての要素を対象リストに追加し、リストを拡張する。a[len(a):] = itterableと等価
    - JS concat
        - 2つ以上の配列を結合するために使用することができます。このメソッドは既存の配列を変更せず新しい配列を返します

### insert(i, x)
指定した要素を挿入する。
第1引数は、リストのインデックスで、そのインデックスを持つ要素の直前に挿入が行われる。
したがって、a.insert(0, x)はリストの先頭に挿入される。
また、a.insert(len(a), x)はa.append(x)と等価

## list.clear
リストの中のすべての要素を削除する。a[:]と等価。

## list.remove(x)
リストの中でxと等しい値を持つ最初の要素を削除する。
該当する要素がなければValueErrorが送出される。

## list.pop([x])
リストの中の指定された位置にある要素をリストから削除して、その要素を返す。
インデックスが指定されていなければ、リストの末尾の要素を削除して返す。
この場合も、要素は削除される

## a.count(x)
リストでのxの出現回数を返す

## list.index(x[, start[, end]])
リスト中でxと等しい値を持つ最初の要素の位置を、ゼロから始まる添え字で返します。
該当する要素がなければValueErrorが送出されます
任意の引数であるstartとendはスライス表記として解釈され、リストの探索範囲を指定できる。
返される添え字は、start引数からの相対位置ではなく、リスト全体の先頭からの位置になる。

## a.copy()
リストの浅い(shallow)コピーを返します。

## a.sort()
リストの項目を、インプレース演算 (in place、元のデータを演算結果で置き換えるやりかた) でソートします。引数はソート方法のカスタマイズに使えます。 sorted() の説明を参照してください。
#### sorted(iterable, /, *, key=None, reverse=False)
iterable の要素を並べ替えた新たなリストを返します。
2 つのオプション引数があり、これらはキーワード引数として指定されなければなりません。
key には1引数関数を指定します。これは iterable の各要素から比較キーを展開するのに使われます (例えば、 key=str.lower のように指定します)。 デフォルト値は None です (要素を直接比較します)。reverse は真偽値です。 True がセットされた場合、リストの要素は個々の比較が反転したものとして並び替えられます。

## a.reverse()
リストの要素をインプレース演算で逆順にする


## 公式リファレンス
**注意書き**
 (メソッドの用法 (signature) で i の両側にある角括弧は、この引数がオプションであることを表しているだけなので、角括弧を入力する必要はありません。この表記法は Python Library Reference の中で頻繁に見ることになるでしょう。)


1. list.append(x)
リストの末尾に要素を一つ追加します。a[len(a):] = [x] と等価です。

2. list.extend(iterable)
イテラブルのすべての要素を対象のリストに追加し、リストを拡張します。a[len(a):] = iterable と等価です。

3. list.insert(i, x)
指定した位置に要素を挿入します。
第1引数は、リストのインデクスで、そのインデクスを持つ要素の直前に挿入が行われます。
従って、a.insert(0, x) はリストの先頭に挿入を行います。
また a.insert(len(a), x) は a.append(x) と等価です。

4. list.remove(x)
リスト中で x と等しい値を持つ最初の要素を削除します。
該当する要素がなければ ValueError が送出されます。

5. list.pop([i])
リスト中の指定された位置にある要素をリストから削除して、その要素を返します。
インデクスが指定されなければ、 a.pop() はリストの末尾の要素を削除して返します。
この場合も要素は削除されます。

6. list.clear()
リスト中の全ての要素を削除します。del a[:] と等価です。

7. list.index(x[, start[, end]])
リスト中で x と等しい値を持つ最初の要素の位置をゼロから始まる添字で返します。 
該当する要素がなければ ValueError が送出されます。
任意の引数であるstartとendはスライス記法として解釈され、リストの探索範囲を指定できます。返される添字は,start引数からの相対位置ではなく、リスト全体の先頭からの位置になります。

8. list.count(x)
リストでの x の出現回数を返します。

9. list.sort(*, key=None, reverse=False)
リストの項目を、インプレース演算 (in place、元のデータを演算結果で置き換えるやりかた) でソートします。引数はソート方法のカスタマイズに使えます。 sorted() の説明を参照してください。
#### sorted(iterable, /, *, key=None, reverse=False)
iterable の要素を並べ替えた新たなリストを返します。
2 つのオプション引数があり、これらはキーワード引数として指定されなければなりません。
key には1引数関数を指定します。これは iterable の各要素から比較キーを展開するのに使われます (例えば、 key=str.lower のように指定します)。 デフォルト値は None です (要素を直接比較します)。reverse は真偽値です。 True がセットされた場合、リストの要素は個々の比較が反転したものとして並び替えられます。

10. list.reverse()
リストの要素を、インプレース演算で逆順にします。

11. list.copy()
リストの浅い (shallow) コピーを返します。a[:] と等価です。